//인사 
 안녕하십니까 팀 폰툰 발표를 맡게된 발표자 지상원입니다.
 

//서론
 1. 목차 간략소개
    발표는 이러한 순서로 진행하겠습니다.

 2. (개요로 넘어감)

저희 데이툰은 스마트폰으로 쉽게 만화를 만들 수 있는 어플입니다.

만화 안 좋아하는 사람은 생각보다 많습니다. 하지만 만화 한 편도 안 본 사람은 정말 드뭅니다.
개인의 스토리를 표현하는 하나의 수단으로서 책보다 더 친숙한것이 만화이고 근래에 웹툰과 드라마의 멀티미디어화로 만화는 더욱이 우리와 친숙한 매체가 됐습니다. 시장성을 놓고 보면 더이상 무시할 수 없는 것이 된 것입니다. 

만화를 소비하는 입장에서, 즉 만화나 혹은 웹툰을 읽는 사람들중에서는 분명 만족하지 못하는 사람들이 있습니다. 
자신만의 , 혹은 기존의 작품에서의 연장선으로써 이야기를 그리고 싶은 사람들이 있습니다. 
하지만 그 중의 대다수는 능력이 되지않는다는 이유만으로 포기하게됩니다. 
그림을 못 그리기 때문에 만화로 표현할 수 없다.
이에 저희 팀은 생각했습니다. 
왜 그래야하냐? 
왜 그림을 못 그린다는 이유만으로 창작을 할 수 없나 ? 
다른 방법으로도 만화를 만들 수 있지 않을까 ?

그래서 떠올렸습니다. 사진을 찍음으로서 스토리를 만들고 이를 표현할 수 있도록하는 것을 만들기로.

저희 데이툰은 자신의 이야기를, 일상을 쉽게 만화로 만들어 기존과는 다른 색다른 의사표현을
 할 수 있는 기회를 제공하는 어플리케이션입니다. 


//본론

  (분석으로 넘어감) 저희가 만드는 어플은 상기의 목적을 만족하기위해 필수적인 기능 몇가지가 들어가야했습니다. 

첫째, 카메라입니다. 사진으로 표현하는 어플리케이션이기 때문에 당연히 사진을 찍는 카메라 기능이 들어갑니다. 

둘째, 카툰화입니다. 원하는 사진을 그림처럼 만들어서 만화같이 보여줘야합니다.  

마지막으로, 레이아웃입니다. 원하는대로 그림처럼 편집된 사진들을 종합적으로 하나의 스토리가 있는 만화로 만들 수 있어야 합니다.

그래서 (참조사례) 저희는 제작에 앞서 먼저 타 어플 3개를 설치 분석하여 이에 필요한 기능들을 살펴보았습니다. 

좌측의 사진, 스노우어플은 영상처리 기술을 이용한 안면스티커 기능으로 유명합니다 데이툰에서는 만화의 과장된 표현을 담기 위해 이러한 기능을 눈여겨 보았습니다. 

중앙의 사진은 모멘트캠이라는 어플입니다. 그림같은 필터 리소스를 제공하여 사용자가 사진을 찍을때 이를 만화처럼 편집해줍니다. 이 기능또한 만화를 만드는 저희 어플에서의 필수적인 참고사례입니다. 마지막으로 

우측의 툰카메라 어플은 사진을 만화 레이아웃 칸 하나하나에 찍어 넣을 수 있는 기능을 갖고있습니다. 방향성은 다르지만 저희팀에서는 이 컨샙을 좀 더 저희 어플에 맞게 고칠 수 있다고 생각했습니다. 

이를 조합해 (시나리오) 결과적으로 데이툰은 상기된 기능들을 순서에 따라서 제공할 것입니다. (그림을 가리키며) 사진을 찍고, 카툰화하여, 만화를 만든다. 나아가 추가적으로 서버를 통해 공유가 가능한 어플이 될것입니다. 
 
//결론
(구성도)
스마트폰을 통해 영상을 입력받고 스티커서버에서 안면스티커를 받아와서 사진을 찍고, opencv를 이용해 카툰화한뒤 말풍선 리소스를 합성하며 원하는 텍스트를 적고 이를 레이아웃에 붙여넣어서 한장 한장을 완성합니다. 그리고 완성된 스토리는 공유갤러리서버에서 타유저와 공유까지 가능합니다. 물론 완성작은 사용자가 원하는대로 sns나 메신저에도 마음대로 표현할 수 있을것입니다.
 
//기타 잡
 (개발환경)개발은 이러한 환경에서 진행하며 코딩은 주로 안드로이드 스튜디오로 프로그래밍할 예정입니다. 

(업무)업무 분담은 기능을 크게 세가지; 
영상처리, 이미지편집, 그리고 서버로 나눠 각각 맡아 진행하기로 했습니다. 

또한 (수행일정) 일련의 과정은 상기의 표대로 수행할 예정입니다.

(참고) 마지막으로 opencv 와 안드로이드 스튜디오 관련 서적과 사이트를 앞으로의 기술학습을 위해 참조하였습니다.

(질의응답)

궁금한 점이 더 없으시다면 폰툰팀 발표 이만 마치겠습니다. 감사합니다.